好 同学们 这期课我们继续来看这个后台管理系统
我们这期课的话 主要来看一下这个键圈
然后截止到上节课的话 我们已经把这个登录功能已经做出来了
好 比如说我们这边
我们这边的话 and the mean 然后6 5 4 3 2 1
然后接下来这边
vf
m
然后6 点击这个登录
点击登录的话 是不是登录进去
对不对 上节课的话 我们是把这个效果做出来了
但是我们现在的话是没有做任何键权的
你看我们上节课的话 我们这边是把这个
把这个permission 这个文件
我们是把它注释掉的
那我现在的话把这个 你看他这边后面写的有注释 有没有
permission control 就是控制你的这个访问权限
那我这边让我如果我把它打开
重新打开 然后再保存一下
保存一下之后 然后接下来的话 你看这边
这边他是不是
回到这个登录 然后接下来你再登录的话 是不是登录不上去的
对不对
6 4 3 2 1 然后接下来这边
A1
SW
好 大家这边走
看 这不登录不上去
而为什么登录不上去呢 就是因为你这边的话 他这边
开启了这个权限的这个验证
然后他的这个前线的验证
就是这个文件
permission这个文件
所以这节课的话我们主要就是干嘛呢 主要就是研究这个文件
就是看一下他这个permission 究竟是什么意思
好 那么我们这边的话 首先来看一下他这个代码
好 这边的话从这里 从十一行开始
十一行开始的话 他这边看上的一个这个white list
然后接下来他给了一个数组 数组里面 给了一个什么呢 给了一个这个logging
也就是说这个是你登录的这个路径
啊 这个叫做什么呢 这个叫做白名单
你根据这个单词也知道
白名单
什么叫做白名单 就是不需要权限这个验证的
可以直接去的 你就把它放到这个数组里面
对不对 好 然后接下来下面 下面的话他这边是不是设置了一个前置守卫
router点before一起啊 这个的话是大家学过的 这个是vue里面的路由
前置守卫
前置守卫 我们来看他前置守卫 做了一件什么事情 首先的话他是不是去拿这个token
对不对 拿这个token 好到现在这边就分两种情况了 好 你这边把他折起来
把他折起来
啊 折起来 你看这边 是不是首先拿token 拿了token之后 大家判断你是否有token 如果有token进衣服
对不对 没有token进alc 那我们看一下alc里面在做什么事情
alc里面啊 进入alc说明什么呢 说明是不是 has no token
这就是没有这个token 没有这个token之后 然后加这边又做了一个判断
判断什么呢 判断你要去的是否是白名单里面的内容
看到没有 是否是白名单 因为你这个white list他是一个什么吗 他是个数组吗 数组的话我是不可以调这个index of
对不对 然后接下来我找看找不找得到 如果能够找得到 说明你是去的是这个白名单的
什么叫白名单 白名单是不是就不需要这个权限的 对不对 让我干嘛让我这边lext直接放行
看到没有 直接放行 那进入alc
进入alc的话 说明你的这个要进了这个页面 再不在白名单里面
是没有在白名单里面 对不对 你看他这边写的有注射
那你进了就是什么 进了就是other pages 什么叫other pages 就是不在白名单里面的
啊 不在
白名单里面的 对不对 other pages 那你就干嘛呢 do not have permission
你就没有这个权限 原因很简单你talking都没有 对不对 那你就不具备这个权限
啊 那这个的话就是这里这个l4啊 我这边就把你导航到哪里去了 我帮你导航到这个登录
克拉米亚啊logging 把你导航到这个登录啊 这个是l4里面
好 那接下来进if
if的话就说明什么了 说明你是有talker 对不对啊 说明
说明你有talk
看到没有 有talker的话 我这边他就又分为几种情况 这边我首先看嘛看看什么呢 看你去的是否是logging
你现在有talker这样你去的如果是这个logging 让我是不是直接放行
对不对 如果这边登录进去了好 直接放行
把他连接到哪里去了 连接到这个首页 对不对 好那接下来如果进l什么来看一下 如果进l说
进l是说明什么 说明是不是进的是
进的不是logging
对不对 进的不是logging 进的不是logging 然后接下来我干嘛呢 我看你本地有没有用户信息
就那个views里面 大家还记不记得我们上节课我们登录的话 我们是不是在那个views里面存储了用户信息
对不对 让我这边让我就看你是否有用户信息
看一下
是否
有用户信息
那如果有用户信息 好 那接下来我们这边
是不是放行 对不对 那如果进l是进l是说明什么呢
进入l
说明
没有用户信息
但是呢 你又有talker
对不对 你又有talker
那既然你没有用户信息 但是你又有talker 让我接下来我用这个talker 是不是去拿一下你的用户信息
对不对 接下来
就使用你这个local storage
local storage
storage里面的这个talker
去服务器拿用户信息
看到没有 说你看他这边
这边让他就干嘛 store.dispatch
接下来这边有个user getinfer
这个getinfer的话 其实就是以前袁老师给你们讲的who am i
总之的话就是从那个服务器获取我的这个用户信息
拿这个talker去获取 获取了这边的话 如果获取成功 那接下来我们这边的话
是不是就直接放行next
那否则的话 这边catch catch的话说明什么呀 说明你的
这个talker是不是有问题啊
对不对 你进入catch的话 肯定说明你talker有问题 有问题我这边干嘛呢 你看这边store.dispatch
UserResetTalker
所以重置你的这个talker 然后接下来把你导航到哪里去 所以把你导航到登录页面
看到没有 这个就他整个流程 我把这两个给大家看一下 就是这里的话
dispatch user
user的话
store里面
这边
这边这个是logging 然后接下来下面 你看下面是不是有个getinfer
这获取用户信息
对不对 然后接下来在下面 在下面是不是有一个这个这里 这边有一个这个resettalker
对不对 他做的事情就是什么呢 就是
删除掉你的这个talker 为什么删除掉 因为你这个有问题吗
对不对 我这边通过这个getinfer 我去拿这个数据的时候出错了吗 那说明这个talker有问题 要么过期了
要么被篡改了
对不对啊 说说我这边需要先把你的这个talker先给他拿掉 拿掉之后 然后接下来把你重新
来导航到登录页面
所以你看他这边啊 就他这个框架里面 他的这个健全的流程
就是这个样子的
啊 你这边的话 你可以把他的这个代码 你把它看一下 我这里的话我总结了一个图
在这个位置
在这个位置啊 我们来看一下 这个的话是什么呢 这个是vue element and命中的
这个健全的这个流程啊 我们来看一下
看一下这个图哈 首先的话是不是路由跳转 对不对 路由跳转的话 接下导航守卫是不是会把你拦下来
对不对 拦下来进行这个灵空考问 那考问的第一件事情是什么 你回到他的代码
我把他代码移过来
啊 回到这个代码 你看考问的第一个是什么 我把他折起来
是不是是否有这个脱坑
对不对 说你看这边 第一个是就是是否有这个脱坑 那如果是
那如果是 是的话 然后接下来的话 我这边我看你
呃 是的话 这边进入到这个
啊 先看否嘛 先看否 先看否 啊 否的话 这边这边的话 是不是就是否在这个白名单中
对不对 啊 如果是在这个白名单中 我们就这个放行
啊 如果不在这个白名单中 我就把他干嘛呢 我就把他导航到这个logging
你看 首先这个分支
这个分支搞清楚没有 我们这边再来看一下他代码哈 你看这边是否有这个token
haz token 这个token是根据他这边写了一个方法啊 叫做这个get token get token在这上面
啊 在这上面 这边去拿这个token啊 你一层层去追
看了没有 你看框架的话就是这样子的 一层一层去追 那你这边看到这个token 这个token是不是来源于
这个utils的这个os 下面 那你这边的话就去看utils
utils 下面是不是有一个os 在这个位置
看了没有 这边是不是有一个这个get token get token 其实就是怎么样 是不是 他这边是从这个cookie里面去拉的这个token
对不对啊 回头我们要改造的啊 这个我们要改造的 我们先把他就是他框架他本身写的这个
健全的流程 我们先把他搞清楚 回头我们来改造
好 那接下来这边这边没有这个token 没有token的话 是不是查看是否在白名单里面
如果在 放心 如果不在 是不是给你导航到logging 你看是不是就是这个流程图
对不对 是否在白名单里面 如果在啊 放心 对不对 如果不在好 我给你导航到logging
ok 好 这条路就通了哈 好 那接下来如果有token
有token 有token的话 你看他这边的流程是什么 有token的话 然后接下来他这边做了一个这个判断
看你是否是去logging
对不对 是否去logging 你如果是去logging的话 但是你现在的话你是登陆了的 你是处于登陆状态 我就给你干嘛呢 我就给你导航到这个首页
啊 这边 看你是否是去这个logging 如果这个是的话 呃 这边的话
呃 这边的话 其实应该是给人家导航到首页哈 这个流程图 这边要改一下 就这个位置是其实是导航到首页
啊 然后如果否的话
如果否的话 就是这边 如果不是的话 不是的话 我这边干嘛呢 我这边是不是先去拿这个用户信息
对不对 先去拿这个用户信息 从这个store里面去获取这个用户信息啊 你看这边下一步
是不是看一下是否有用户信息
如果是的话 那是不是放心 对不对 如果否的话 你没有用户信息 没有用户信息 但是你又有什么呢 你又有什么 你看这边 他就进哪里 进l4
进l4 你如果没有用户信息 但是你又有什么呢 你又有token
那我是不是应该去验证你的这个token 对不对 说接下来流程就来到这边
来到这边 去验证你的这个token
啊 验证他的有效性 如果他这边的话 这个验证的这个token 他如果是通过 通过的话 这边是不是放心
否则的话 把他导航到哪里去 导航到这个
logging啊 如果否的话 就是走上面这条路 打好那logging 如果验证通过啊 就是这边就放心
看到没有 这个的话 就是整个这个vue element enemy 他里面的这个
健全流程啊 除了就是刚才哪个位置啊 除了刚才这个位置
这个位置 这个的话 位置他就是过来之后 就这一步
这一步他看你是否去这个logging 如果是去logging的话 他是去给你导航到哪里去导航到首页啊 这边的话要改一下 就这里要改一下 这里的话
其实也算是放心的 也算是放心 只不过会给你导航到这个首页
啊 会导航到首页 好这个的话 就是他整个这个vue element enemy里面的
健全流程 但他这个流程的话啊 我们这边的话要进行改
怎么改呢 就是你首先的话 他这里是不是有一个这个白名单
对不对 有一个白名单 有个白名单的话 他这边的话 他采取的是这种方式
就是我把就是不需要全线的 我全部写到这个数组里面
啊 全部写在数组里面 但这里的话 你如果就是你的路由比较多的话 那你这边是不是要一个一个
写到这个数组里面 对不对啊 比较麻烦啊 我们来看一下我们这边 我们这边的话 我们来进行一个
小小的改造 怎么改造呢 首先来到你的router.js
router 我们找到这个router啊 来到这边
这边是不是你配置路由的地方 对不对 这边是你配置路由的地方
那么我们可以在这个位置来配置 他是否需要这个全线的这个验证啊 这个的话也是之前元老师讲过的 对不对
你在哪个位置呢 比如说这边 第一个 第一个是这个logging
logging是不需要这个全线的 对吧 那404404也不需要全线 好那接下这个 这个的话是不是需要全线
对吧 那我在这里的话我就配置一个 配置一个什么呢 配置一个这个orce
然后去代表这个的话是需要健全的好了 接下来后面的话就是一葫芦花飘 你哪些需要健全你就把这个需要健全的这个路由这个meta里面
给他加上这个orce 这个orce啊 冒号去就可以了 那么继续往下面 下面的话是这个banner
啊banner的话这边也是啊 这个我是之前加过的啊 我已经加过了 我们这边来看一下啊 这边的话这个
啊 这个是这边banner啊 banner的话这边啊orce去 然后接下来的话这边blog 看到没有
然后接下来的话这边是blog菜谱 也就是我凡是需要健全的 我这边都给他加上什么呀
是不是加上这个orce 然后冒号去哦 对不对 给他这么一个属性 给他这么一个属性之后啊 我这边应该是加完了的啊 这个提前加好了
这边看到没有 都加好了啊 加好了之后 然后接下来来到我们的这个permission
这边 那接下来的话我们就干嘛呢 我们来改造
这个permission 我把他原本的这个健全的话 我们就把它注释掉
我们这边从这个位置开始注释
好 我们从这个位置 从这边啊 衣服就整个他这边他的这个逻辑 从这儿到这儿 我们全部给他干掉
啊 我这边让我给你写个注释啊 我给你写个注释 下方是
下方是这个vioe
vioe element
element
and the mean
然后原本的健全流程
对吧 他原本的健全流程 那我们这边的话 我们要对他进行一个这个改造啊 他这个原本的健全流程刚已经讲过了啊 这边不再多说了
好了 接下来我们这边 我们这边怎么来改造呢 我们这边的话一开始的话 我们其实可以这个样子
啊 我这边有图啊 你看一下 这这个是他原本的 这个是他原本的 我们来看改造后的
改造后的 改造后的话 我这边是这样子的 就是一进来啊 那首先导航守卫还是把他拦下来 对吧 进行这个灵魂的考问
啊 考问什么呢 首先我就判断他是否需要权限
啊 他这边的话是先判断的 是否有talk
对吧 我这边的话我就先判断什么了 判断是否需要权限
那如果否 否的话说明是不是就是不需要权限
对不对 不需要权限的话 然后接下来我这边判断你是否是去这个logging
如果你不是去logging啊 不是去logging 但是呢 你去的就是这个
不需要权限的页面 那我干嘛呀 我是不是直接放行
哎 理解一下这个思路哈 同学们 理解一下这个思路 再说一遍 首先我判断你 你是不是不需要权限
对吧 你去的这个页面不需要权限 不需要权限 让我还需要判断一下什么呢 我还判断一下 你是否是去的这个logging
你如果去的也不是logging 那你行吗 因为就是去的是什么呢 去的是不是logging的
不需要权限的页面 让我干嘛呢 我是不是直接放行啊
是不是这个道理啊 对不对 那你如果的话你这边是去的这个logging
是啊 你现在是去的logging 然后接下来我要判断什么呢 我判断你是否已经登陆
我判断你是否已经登陆 如果你已经登陆
我给你导航到哪里呢 我给你导航到首页
然后接下来如果你没有这个登录 这里写错了啊 这里的话我得把它改一下
我得把它改一下啊 稍微等一下 我这边把它改一下
这边的话 我把那个图打开啊
我把这改一下啊 稍微等一下 我这边的话我把它改一改
好 我这边让我把它啊 这边打开了啊 打开了之后 然后这样我这边把它改一下好 然后接下来如你是否已经登陆 如果已经登陆的话我这边是否把你导航到首页
对不对 然后接下来你如果否
如果
如果否你没有登录 没有登录的话 那你现在又是要去这个logging 是不是导航到这个logging
对不对 导航到logging啊 我把这个图重新解一下啊 重新解一下
好 稍微等一下 我把这个图重新给大家解一下
这个怎么回事 稍等一下 稍等一下 我这边让我把它
好
哎 这个这个马上啊
马上 这样子我把视频暂停一下 暂停一下 我先这边把它解一下
好 这边已经重新弄了啊 这边的话 如果你这边的话
你是去这个logging啊 我再说一遍 如果你是去logging 是去logging 然后这样我看你是否登陆了
你如果都登陆了 你还去logging干嘛呢 我给你导航到首页 对吧 但是你如果没有登陆的话 那我就干嘛呢
你是不是你要去logging 是吧 好 那我就让你去logging 就相当于你要去这个登陆页面
看到没有 这个的话就是这条线啊 这个就是这条线
搞清楚没有 好 那这样我们来看 如果的话你这边是需要全线 好注意 这边的话就会有一系列的这个验证了
如果需要全线 是吧 让我首先看你 是否有用户信息
就什么呢 就是你的vlogs里面 有没有用户信息 如果你有ok 那我放心
对不对 那如果没有
没有的话 我就该干嘛呢 我看你是否有token
啊 有token 那有了token之后 我就直接放行吗
啊 你有token我就放行吗 不 我还需要干嘛呢 我还需要验证你这个token 就是走下面这一步
对吧 因为你现在的话 你虽然有 有是有这个token 但是你的token可能过期了呀
对不对 可能被篡改了呀
对不对 说我接下来我还需要验证你的这个token的这个有效性 怎么验证呢 其实就是那个互mi
对不对 之前袁老师给大家讲的互mi
啊 那接下来验证 验证了 接下来如果验证通过 我们干嘛呢 我们放心对不对 那如果没有通过干嘛 重新导航到
logging也免 啊 并且你导航过去的时候 你还需要把他的这个token是不是给他删除掉
对不对啊 你看这个就是我们改造后的流程
啊 你这边的话 可以把这个视频暂停一下 暂停个几秒钟 这样你先老子里把这个流程过一遍
啊 你先把它过一遍 过一遍之后 这样我再来带着大家写啊 你把视频暂停一下吗
好 然后接下来的话 我们这边的话 我们就开始来写这个
啊 把这个拖保存一下吧 好 那接下来这边
这边 那我们就开始来写啊 这边的话我首先我来
第一步 我们来看第一步 第一步的话是判断他是否需要权限
对不对 所以接下来的话 我们这边
deaf 意思是什么呢 2.meta
点24
对吧 那这样啊 这边肯定会有一个对应的 else 那进入到eaf
说明
说明页面 需要
健全 对吧 那接下来进入 else
说明该页面 不需要
健全 对不对 好 那接下来我们先来写这个不需要健全的 那不需要健全的 好看这个流程图啊看这流程图
啊 不需要健全的 然后这样我还需要判断一下他是否是去的是这个
locking 那接下来这边走 接下来这边就是 eaf
eaf 什么呢 2.pass 2.pass 如果等的与一个什么呢 等于一个这个locking
说明你是不是失去的locking 对不对 那接下来这边 else else
else 那说明是不是不是去的这个locking 那不是去的locking 好办 那我这边的话就直接 next
是不是放心 对不对 那你现在的话你失去的这个locking 失去的这个locking 你看一下我们这边我还要判了什么 我们还判了你是否已经登录了
对不对 你如果已经登录的话 我就给你导航到什么 导航到这个首页 那你如果没有登录的话 就是直接就去locking就可以了
说接下来的话 我们这边再加一条
什么呢 你如果去的是locking 但是呢你这边的话又有这个用户信息
啊 所以我们在上面的话 我们需要来获取一下用户信息
这个就不要了啊 这个就不要了 这是他原来的啊 我们这边来获取一下这个用户信息 这边来就const
一个这个has get user
infer 这个等于什么呢 等于一个这个store
store.getters 然后接下来点user 啊这个就是什么呢 这个就是获取本地用户信息
获取本地用户信息 那回头的话 你这边的话就是这个getters的这个user这个地方 是不要进行改写 对不对 我们过去漏一眼
啊 这边这边的话来到这个store
store.getters user 我们找到这个getters store 下面这边getters啊getters他现在是不是这个样子的
对不对 他是这个样子的 好 这些的话其实就都啊 也不是说都可以不要 把这几个这几个是不要的
这个原本的他这个token啊veter name这个就不要 那我们这边就一壶路画票 这边啊就是user
我们写个user user的话 这边的话就是应该是state
state 然后接下来这边state
点user 下面的user 啊他这边就拿什么呢 就拿你的这个user
这个位置 这个位置的话 我们上一次呢 这边是不是有一个这个user 对不对 而拿你这个用户的这个信息
啊 去获取 好 那这样回到这边
回到这边 这边呢 就去获取这个用户信息 获取了之后呢 这个这个值是不是会返回给这个 has get user infer 里面
对不对 返回之后呢 这样我这边就看他有没有这个值
啊 has get user infer 如果你要去logging 但是呢 你又有这个用户信息 说明你是不登录过的 对不对 进入此一步
说明 说明你现在是在登录的状态下
要去登录页面 对不对 要去这个logging
啊 登录页面 然后我们将他干嘛呢 我们将其导航到
是不是首页 对不对 导航到首页 好
啊 这边这边的话就直接next 然后这边这个pass pass啊 首页
那是不是就是应该是这个样子的 对不对 整个这个 else 我们就写完了啊 大家这边无论是进衣服还是进 else
然后完了之后 我们要让什么呢 让他那个进度条走完啊 进度条走完就是这样代码
就这样代码 ok 好 这个就是这个 else 部分的逻辑 然后再来理一下啊 就是你进 else 说明什么 说明是不需要健全的
不需要健全的话 本身的话 我们是应该是是不是直接放行就可以了 对不对 但是的话 我们还需要
看一下 他是否是去的这个logging
如果他去的是logging的话 那如果他又已经登录了 那我就干嘛呢 我就直接把他导航到首页
你注意哈 就是这边的话 现在都是这样做的 比如说我举个例子
举个什么例子呢 比如说b站吧
比如说b站
呃bilibili
bilibili
啊bilibili bilibili的话 然后接下来我你看我现在是不是处于这个登录状态
对不对 那我现在的话 我这里这里这样子 我先退出
我先退出 退出之后再将我点登录
点立即登录 点立即登录的话 然后接下来这边是不是有一个这个logging
对不对啊 这个logging 我们先把这个先把他复制啊 复制下来之后再将我这边让我点击这个登录
好 我这边呢 登录一下啊 这边需要我的这个手机号 我这边的话去获取一下验证码
ok好 我这边填写一下验证码
好 大家这边我们登录 这边那时候已经登录成功了 对吧 完成登录之后
然后接下来的话 他这边来到这个首页 来到这个首页之后 然后接下来你看我这边 我现在是不是处于登录状态
登录状态 然后接下来我这边我强行 这边要跳转到这个logging 你大家注意看哈 这边走
是不是这边logging 但是他马上会干嘛呢 马上会给我跳过来
看到没有 因为你现在已经登录了呀 你登录了 你还跑到那个登录页面去干嘛呢 对不对
所以说我过去过去之后他这边就在验证 验证之后大家这边过来
看到没有啊 所以说我们这边哈 回到我们这边
回到我们这边 说我这边就直接给你导航到 是不是首页 对不对 好那接下来的话下一步
下一步的话 然后接下来就是这边的啊 衣服 衣服的话就是这条线了 注意就是这条线了
就是这边这条线了啊 就是这边这条线 这这条线我们已经走完了啊 这条线已经走完了 下次走这条线了
这条线的话 这样如果需要健全 我们首先第一步 第一步是不是 看一下是否有这个用户信息啊
对不对啊 看一下是否有用户信息 说接下来的话 这边
衣服 衣服什么呢 has get
UserInfer 看你是否有这个用户信息啊 那接下来这边就又是一个分子
对吧 大家这边进入此衣服 进入此衣服
是 if 说明
有用户信息
用户信息啊 这里说的有用户信息指的是
那个views里面 就你本地仓库里面有用户信息啊 那接下来的话怎么做呢 直接放行啊
对不对 直接放行
直接放行啊 然后接下来如果进l 进l时的话说明什么呢 说明没有 没有的话 那这样我们干嘛呀 对不对
没有用户信息 那这样我们干嘛 我们来看一下
没有用户信息 然后既然是不是应该是走这个分子啊 对不对 干如果有用户信息 有用户信息直接
放行 那如果没有 没有的话 我就需要看你是否有这个token啊
啊 说说这里 没有用户信息 然后看一下
是否
有
token 那接下来这边的话就直接const
const一个 has token
等于一个什么呢 token从哪去拿 是不是从这个local storage里面local storage点get item
啊 我们这边呢是叫做and the main token
对不对 去拿这个token 拿了这个token之后 大家看他是否有这个token
if
haz token 啊 大家这边 else
啊 那进l时很简单 进l时的话说明是不是没有token 对不对 说明
说明没有token
那没有token的话 那就该干嘛嘛 是不是重新登录呀
啊 所以需要
重新进行
登录 要进行重新登录的话 那我们这边的话就直接这边 next
next 然后接下来这边
呃 去这个 把它导航到哪里去呢 导航到这个logging 大家这边
等于什么呢 等于一个这个 要去的这个pass 就登录之后我就直接给你导航到之前的那个pass
啊 那接下来的话 把那个 把这个进度条 把它关掉
看到没有啊 这个就是没有token的情况 那如果有token 有token的话就完事了吗
啊 我回头来看一下 没有token 没有token的话 是不是给你导航到这个logging
对不对 这条线我们就走完了 好那接下来如果有token
有token的话 不是说有token啊 就可以 有token我们是不是还需要验证这个token的有效性
对吧 万一你的token过期了呢
对不对 说接下来的话 这边下一步
有token 有token
我们还需要验证一下
token的有效性
对吧 说接下来我们在这边 这边我们就通过一个这个try catch
try
catch
啊 大家这边的话是arrow
arrow
ok 好 这边try try的话 然后接下来我们这边就干嘛呢 我们这边呢就是store
点dispatch 然后接下来什么东西呢 这边呢就是user 下面的get infer
啊 这边我们一会儿要去改造啊 就这里这里我们一会儿要去改造
这个我们现在还没写 现在的话他这边的话是什么样子的 现在的话这边这个get infer
get infer 他这边的话就是
发的是这个get infer
get infer 然后接下来这边 是吧 还是用的这个urr 对不对 回头我们这一块要去改 我们先把那边写完
好 这边让我们就是get infer 这个就相当于是互mi 相当于大家之前学的互mi 啊 回头你看那个接口文档里面也叫互mi
好 然后接下来这边 这边他是一个异步的过程 那说说我们需要干嘛呢 我们是不是需要等待
对吧 需要等待 啊 去拿 拿了之后然后接下来我们干嘛呢 我们let's
放心 啊 next 放心 那有同学会问你不是说验证这个talker的有消息吗 他如果不有效呢
不有效的话 他是不是拿不到这个数据 对不对 他这边让dispatch这个get infer 他和服务器进行交互的时候 是不是拿不到用户信息
拿不到用户信息的话 他就会进哪个呢 他就会进catch
就我这边就会捕捉到 捕捉到之后呢 这样我这边就干嘛呢 我这边呢就直接store
点dispatch 啊 然后接下来这边
user 然后reset
reset token
啊 大家这边也是一个异步的 所以你需要等一下 所以接下来这边的话就是
o wait 你等待一下 等待一下之后 然后接下来的话你这边的话就是 哎 把他导航到这个
把他导航到这个登录页面 就这里啊 其实就这两句话
把他导航到这个登录页面 导入到登录页面 你这边的话 就还可以谈一个这个弹框 他这边的话 应该是引了一个message 啊 这里message
这边message message 然后下你这边啊 就可以有那么一段文字啊 这边message.arrow
那下这边就
就可以有那么一段文字 什么文字呢 就是这边 比如说这个登录过期
因为你的token不可用了嘛 对吧 登录过期啊 请重新登录 请重新登录
啊 这个这个message.arrow 这个message的话 是那个是element UI里面的一个组件 我给大家看一下
在这边
message 就这个就这个 其实我们昨天用过的
对不对 我们昨天是用过的啊 只不过这边用的话 它是这个 我们是在方法里面用的 方法里面用的话 是直接
z使点到的message
啊 然后你也可以什么用呢 我看一下啊
那就是这里 我们来看一下
呃
这这这这 看到没有 这边是不是写的呀 单独使用 怎么单独使用 你单独引入这个message 看到没有 从element UI里面引入 引入之后 然后接下来的话 你这边的话 就直接表message.sixense
message.arrow 这些就可以了啊 所以你看我们这边就直接使用message.arrow 它到时候就会有个弹框 登录过期 请重新登录啊 那我们整个这个建权的话 我们整个这个流程就写完了
就写完了
啊 但是这个permission 这个写完了 但是我们就是后面这些地方是不是要改造 对不对 这这个比如这个getter info
还有这个reset token 这些这些的话是不是还没改 对不对 所以现在的话 我们要先去改一下啊 在改之前的话 我这边建议你啊 建议你把这个
视频先暂停一下
你先把我这个写的代码 结合着什么呢 结合着这边
改造后的这个建权的这个流程的这个图
啊 我这边 你两个的话 你来看一下
对比一下 你先把视频暂停一下 先看一下
好 那么接下来 接下来的话 我们这边的话 我来改造这里啊 这里的话就是store.dispatch
user get info 那接下来我们就需要来到这个store里面
store 然后接下来user user 这边呢 是不是get info
对吧 那接下来我们这边就需要发送请求 那我把这一块 这一块我就都给他注释掉 他原来的我先不动他
啊 那接下来在这个地方 这个地方我们就该干嘛呀 这个地方呢 是不是就是应该是发送请求
发送请求 那发送请求的话 我们去看一下这个API文档啊 找到这个API文档
API文档在这个位置
我们来看一下 在这个位置恢复登录状态这里 这里的话是不是就有这么一个
互MI
对不对 有这么一个互MI 好 那接下来这边复制一下
复制了之后 你看他这里的话会返回这个
呃 这个用户的这个信息 好 然后接下来在这个地方 这个地方我们首先的话是需要在这个user里面
user里面我们这边是不是需要先把这个改一下
对吧 需要先把这个东西改一下
啊 这个的话就是我们的这个恢复登录
恢复
登录啊 那我们的这个talk的话我们不在这边带
不在这边带 我们这边在哪带呢 我们在那个就是啊 请求拦截那里
在这边request
request啊 在这边 我们把这边的话 我们把什么呢 把这个token
然后这边这边的话 我们就把这一块啊 这边它本来是从gailers的token 这个我们整个就不要了
好 这边让我们来写 这边让我们就是
const
一个这个token 等于一个什么呢 等于一个local storage
点get item
item 然后接下来的话 这边and the mean token
啊 然后接下来的话 这边 衣服这个token 如果有这个token
那我们就把这个token加在哪里呢 加在这个config
点haters
haters 然后里面有个字段
叫做什么呢 叫做这个
autehr 然后ind
啊 这个字段 然后接下来等于一个什么呢 等于一个这个beer
然后加一个空格 一定不要把这个空格忘了啊
这个之前就是有个学生这边 空格忘了 忘了之后 然后接下来解析老是通不过
看到那个token又是带了的
啊 看到token是带了的 但是这边的话 老是解析通不过啊 是这边这个
少了一个这个空格 因为后台 它那个服务器它在解析的时候 它这边的话会以这个
空格来进行分隔
知道吧 好了 这边的话 把这个token 把它带上
啊 那你看我这边 我这边是不是一个请求拦截
那请求拦截的话 每一次
进行一个这个请求的时候 那我是不是就会把这个token
把它加在哪里呢 加在这个header里面
对不对
就带过去了
好 那接下来的话 回到这里
回到我们这边 这边是不是就ok了
ok之后 然后接下来的话 也就这个方法是ok的
这个方法是ok之后 然后接下来来到我们的
dispatch那个地方 我们看在哪dispatch的
dispatch这里
这个位置 这个位置的话 那就应该是什么呢 是不是就是应该是get
infer 是不是调这个方法 民众我没改 它这边都是给我引入了的
get infer 这里这里 它从这个user里面是不是引入了的 对吧 民众我没改 所以我这边就直接
直接get infer
好 然后接下来这边干嘛呢
这边的话 就是它会返回一个promise 所以我们这边的话就是z
z然后接下来这边res
然后过来 过来的话 然后接下来它就会分两种情况 就是有可能你是没有登录或者这个token过期
那接下来它的这个返回的这个响应的话 是一个这个制服串
是个制服串 然后我们这边就需要判断一下
ef ef什么呢 ef type off type off res
等于等于一个stream
说明什么呢 说明这个token已经过期
说明它未登录
未登录或者token
已经过期
它已经过期了 那这边的话我们就干嘛呢 我们这边的话就直接
直接reget
对吧 好的 接下来如果进这个ls
进ls的话 说明是不是ok的 对不对 说明这边ok ok的话 那这里的话 我们就把这个信息
放到藏口
说明
说明这个token是ok的
ok的话 那我们这边就干嘛呢 将用户信息
放入到
藏库
对吧 那这边的话就是commit
commit 然后这边之前定义好的这个sator user
把他放到这
sator
然后这里 这里的话啊 这样子 我先给大家看一下他这个返回的这个东西吧
返回的东西长什么样子 我们先看一下 这边啊log
然后res
然后这里 res ok 我们先来看一下啊 看一下这边get info 拿到的这个东西是什么 我们把它全部保存
好 保存了之后 然后接下来的话 我们看一下我看一下这有没有错啊
好 没问题 没问题 之后大家回到我们这边
把这里打开
这里打开好 打开之后 然后这样我们这边我们来看一下and me 然后
6 4 3 2 1 然后接下来这边3g x1好 这边点击登录
点击登录之后 然后接下来他这边
呃 没有过去是吧 没有过去 我们这边我们来看一下 这边是怎么回事
好 我们这边来看一下 这边的话 首先我们来检查这个views
views里面的话 我们先看一下这个用户信息啊
用户信息user 然后user是不是已经有东西了 然后接下来的话 这里
这里的话这个这个是不是也有了 这个也有了的话 那他就应该是进入到
我们来看一下啊 这边 现在要去的页面是需要全线验证的 让我们来看一下 只要我们来看一下这个东西有没有拿到
就是这个 hasget user info 我们这边log一下 hasget
user info 好 保存
好 大家这边我们来看一下这个东西有没有拿到 这边的话 我们重新登录一下
654321 然后接下来这边mg q2
走 好 这个信息是不是拿到了的
对不对 这边是拿到了 拿到了的话 他这边的话就应该是进啊 这边这边是没写啊
对不对 这里没写啊 你这边那就是直接放行
那就应该是next
是吧 好 大家再保存一下啊 这次应该就ok了啊 这边我们重新来
and me 然后接下来的话 这里654321 然后接下来这边的话
r y k4 走
进来了 进来了之后 然后接下来的话 我们这边 我想想怎么让他进到这一步
他现在有talking
啊 怎么进到这一步 我把他本地的那个数据把它删掉就可以了 删掉他是不是就会进这一步啊 进这一步之后 然后接下来他这边是不是就会去
dispatch user get in fire 对吧 好 那接下来我们这边 我把这个用户数据 我把它删掉
现在这边
呃 user 这边是不是有东西啊 对吧 我把这个东西我把它删掉
啊 删掉之后 大家我们这边我们走
删掉之后 我把这清空啊 随便走一个有走 你看现在呢 是不是会去拿这个东西啊
对不对 他这边的话就是走走到哪呢啊 走到这里了dispatch 然后接下来的话 user infer
是不是会把你的本地的这个talking
发送到这个服务器 那服务器对这个talking进行一个解析验证
好 解析验证之后 然后接下来回到我们这边
回到我们这边 这边验证的话是不是会分两种情况 一种是什么呢 一种就是像这样子
一种就是像这个样子 就是你的这个talking是有效的 有效的话我返回的是这样子的数据 对不对 其实就是这边
其实就是这边 返回的是不是这样的数据 对不对 那还有种情况就是你的talking已经过去 这个过期了
我怎么让这个talking过期呢 那很简单 我这边是不是手中改一下
对不对 我比如说这边 第一个字母是e 我给他改成一个a
对吧 那你现在的talking肯定是有问题的吗 解析是不成功的 不成功的话 大家我这边我再走
你看 这边的话拿到了就是一个什么 拿到了是不是就是这样子的一个这个制服串呀 你注意这个是制服串哦
这个是对象 就对象和制服串你还是能够分的分面的出来的 对不对 这个一看就是个制服串 这个是一个对象 对不对 好 那现在我们把这个
把这个我们把它复制过来 就是有可能是这种情况
啊 你注意哈 就是有可能是这种情况
它是一个什么呢 它是一个这个stream 这个是不过的情况
不过的情况 就验证应该说验证失败嘛
验证失败的情况 那也有可能是哪种情况呢 也有可能是这种情况
就这种情况
这种情况其实就是这边 是不是这种情况
反回的是这个 对吧 反回的是这个的话 说明是什么呢 说明是验证成功
把这个
把它注释掉
就有可能是这种情况
这个是验证成功的情况
验证
成功
的情况
ok 那现在的话 失败和成功你就都知道了啊 那我们这边的话 我们就可以开始来写代码了 那接下来把这个下面的这个打开
把这个打开 那我们先写这个又是吗 那如果这边呢验证成功 验证成功之后 然后接下来他反回的是一个什么
反回的是不是一个这个对象
对吧 是一个这个对象 对象的话 这边re是 然后接下来这边是不是就是应该是点
点它
是不是像这样子啊 然后接下来干嘛呢 然后接下来resolve
啊resolve 然后接下来这边这边的话就是你如果是这个stream
stream的话就说明你这边是不是有问题 有问题的话我这边我可以这个样子 我先把它转成这个对象
res
等于一个这个json
点parse
res
那你这一块 这一块我是不是就把它转成这个对象了 对不对 转成对象之后我这边我可以再严谨一点
怎么严谨呢 因为你反过 反回回来的这个状态吗 有可能不是401 有可能是其他的 对吧 我这边让我就再判断一下
e4
二也是点这个code 如果它等于一个什么呢 等于一个这个401
让我这边就干嘛呢 我这边的话就是reject
啊reject 这里 我这边就reject 然后再把什么拿过去 这就是res
点这个msg
对不对 把这个东西返回 好了 接下来这一步 这个地方我们就改完了 改完了之后然后回到我们这个
拍发action的地方 拍发action我们是在哪 拍发的
是在
在
是在permission里面 是吧 permission好 这个位置啊 它代码的话 是不是就会回到这里啊
好 回到这里 回到这里的话 它这里的话就会啊 你如果reject reject的话在这边啊 补货到补货到这这里的话 告诉你 是不是登录过接
请重新登录啊 我们来看吧 整个流程吧 跑通一遍啊 我这边的话全部保存
保存之后在家 我们这边重新来跑一遍
这里
这里的话 现在是已经 你看 是不是已经这里回过来了啊 告诉你这个登录已经过期了啊 只不过这里的话 它报了一个错
报这个错是我们下面还没有改啊 对了 我把下面我把它改一下
在哪个位置呢 这个位置
这个位置是不是就是user reset token 那接下我们找到这个user reset token
在这个位置 这个位置 然后这个get info我们就写了啊 这个的话是恢复登录状态 恢复
登录
状态啊 我们找到这边
找到这边 这边的话是不是就是recept
recept token 好 那接下来的话 它这边的话报的是什么
报的是
这个没找到 是吧 我们来看一下这里 这里的话 它是commit了一个reset state
reset state 好像被我们注释掉了
在这个位置啊 我们是把它注释掉了 好 我们把这个打开
把这个打开
打开之后 让我们这边保存一下
啊 ok了 这边就ok了 好 我们这边再完成走一遍
and me 然后接下来这边6 4 3 2 1 好 大家这边
啊 a k p j 好 大家这边登录
登录是不是跳过来 对不对 这个这个是因为我看呀 这个gator
就因为我们刚才注释了一些啊 这个的话回头我们把它删了就可以了啊 我们先先看这边流程 这边的话你现在的话走任意的一个
是不是ok的
对不对 走任意的一个是ok的 好像这样我这边我强行要跳到这个logging去
走 是不是回到首页
对不对 那回到首页之后 然后接下来换我这边 比如说我这边是blog least 是吧 好像这样我再退出状态
我现在退出我们是吧 还没做好 我们把这个退出我们把它做了
把退出做了 退出其实很简单 退出的话你先找到这
先要把这一块先把它找到啊 这一块对应的是哪里呢 我们来找一下
好 这里这里的话 我们来看一下他的这个抱错 抱错的话他这边的话你看 他是不是他都提示我了
是不是layoutcomponent下面的这个level bar 对不对 那接下来你回到这边来找呗
好 这边让我把这些该关了 先关一下
好吧 折起来 折起来之后再加你找呗 在这下面是不是会有一个component啊 应该是layout下面
layout这边 下面是不是有一个这个component啊 component下面是不是有一个level bar 对不对 level bar里面 你看这边
是不是对应了呀 和和这边是不是就对上了 你把这个展开
home get a hub
dux log out 这就对上了 对上了的话 我们现在我们这边的话我们只要什么的 我们这边我这边是登录
退出去了 这边我们只要两个一个是个人信息一个是这个退出登录 所以我们把这个的话我们把它清除一下
我们这边把它清空一下啊
这里的话我们就
这个这个的话我们是个人中心
个人中心
然后其他的话我们就不要了 这些的话就都不要了
啊 这些的话都把它干掉
好 干掉之后人家这边这边的话就是一个什么呢 就是一个退出登录 退出
登录 退出登录的话我们看一下 他这边是否绑了一个这个事件 叫做这个locking out
那你下去去找找这个logging out log out是不是对呢 是这一块 对不对 那这一块
这一块的话我们是不需要去改的
啊 不需要去改 但是你看他这边 这边呢 他是不是dispatch了一个user login
说你需要去看这个user login啊logging out啊log out log out 我们这边需要去看这个log out
回到你的这个store 这边 store下面的user log out
我们来找log out在
log out这个位置 是不是在这个位置啊 对不对 我们在这个位置的话 然后既然这部分代码我们是不要就要进行修改了
啊 那既然这部分代码修改成什么样子呢 我们来看一下
这部分代码的话他是调了一个这个叫做logging out 我们这边又去追哈 你要一定要这个这个阶段 大家一定要去学会追原码了
你又去追 然后既然他这边是不是调了一个这个log out 那既然你看这个log out log out对呢 是不是这一块
对不对 他这个退出登录的这个方法 那接下来我们这边的话 我们来看一下 我们有没有这个退出登录的这个API
是没有 我们这边就是三个 一个是这个登录啊logging 一个是这个更新
更新是后面做了一个个人信息的时候会用的 一个是这个互mi
这个呢 是这个恢复 登录状态的 啊 说说我们这边的话 我们就不需要调这个方法
回到这边 这边呢 我们就不需要调这个 我们把这个给他注释掉
那我们这边要做的什么事情呢 我们要做的其实就是这三件事情啊 把这个给他拿出来
把这个给他拿出来
啊 事件事情 做的就是这四件事情 格式化一下 首先是不remove token 那接下来reset
reset这个router 那接下commit reset state 那接下来resolve
那么来看一下remove token remove token对应的是哪个呢
remove token对应的是这个啊 调用这个方法 这个其实你也不用 我们这边要把本地的这个token 把它删掉就可以了
所以我们这边的话 我们这边怎么改造一下呢 我们在这个位置
这个位置 我们把这改造一下
那调这个方法 调这个方法的话 我们把它注释掉 调这个方法的话 我们在这个地方 我们就直接local storage
local storage点什么呢 这边有一个叫做remove item
对不对 然后我们把这个and main token 我们把它删除掉 然后回到这边
回到这边 然后接下来这边是resetrouter 这个的话不用去管他
这个不用去管他 这个是他之前写好了的 一个重置这个路由的 对吧 我们就用他这个
好 然后接下来的话 这边有一个commit reset state 那你需要看一下你的reset state
有没有 是有 刚刚我们注释打开了的 是吧 然后最后一个 最后一个就是resolve
ok 那我们的这个退出功能就做好了 我们这边呢 全部保存一下
全部保存
保存之后 然后接下来这边过来看一下
过来看一下 好了 现在的话 我这边的话 我点击啊 你看这边是不是已经变了 个人中心退出登诺 然后将我点击点击这个退出登诺
是不是现在就退出了 好 我们把这个整个这个流程把它过一遍啊 首先的话 这边
and main 然后6 5 4 3 2 1 然后接下来这边输入这个验证吗
h h tg 啊 然后加轴
是不是登录进来 啊 下面这个错你先不管了啊 这个的话是那个头像那个
那个的话就是因为我们有些东西注释掉了 所以他这边找不到 好的 接下来这边过来 过来的话 既然我这边我要去logging
我现在是属于什么
啊 你脑袋里过一下 脑袋里过一下 我现在是属于什么 我现在是不是属于这里
对不对 这里的话我是已经登录的情况下 我要去这个logging 那既然他会跟我导航到哪里 这不导航到首页
对不对 那既然我们这边导航到首页 走
是我给我导航到首页 对不对 好那接下来下面 下面的话去去那个其他页面都是ok的
没有问题 好那现在我们做一件事情 我们把这个token
我们把它改一下
这边来到这里
我们来改一下
改一下之后 然后接下来的话 现在这个token是不是有问题了
对不对 有问题的话 现在你切换的话 你是能够正常切换
为什么呢 因为你的那个仓库里面 是不是 是有东西的 对不对 你这边的话 你把这个仓库
把那个user
把那个user user 这边是不是有东西 对不对 那你把这个user 你把它清空掉
清空掉的话 他这个这个views 免得什么没有东西 那接下来我们这边走
看到没有 他这边是不是就是登录过期 请重新进行登录
看到没有 那我们整个这个健全的这个流程的话 我们就走完了
啊 整个就走完了 那我们整个这个登录功能的话
也就做完了 你现在的话要强行过去 你是过不去的 比如我这边的话来一个这个blog list
blog list 走 你看你是不是过不去 对不对 你是过不去的啊 整个这个健全就走完了哈
大家下去的话一定要把这个健全这个好好理解一下 配合着这个吗
配合着这张图
明白没有 配合着这张图 然后接下来结合着我们这边的这个代码
虽然这个今天这个代码有点多 然后一会儿就是改这一会儿就改那 但是你一定要学会就是去追这个代码
去追这个圆码 一定要就是一步一步去追 我这边的话 我们既然在用一个框架 我们这边的话
就是快速开发的话 我们这边有些就是在他的基础上 稍做这个改造 然后用到了一个看那个
啊 不是说我要把整个框架 我先把它弄熟了
每一个知识点都弄熟了 我才能进行开发 你真是就是工作的时候不是这个样子的
你工作的时候是赶时间的
知道吧 说快速 你要快速上手一个框架 有可能你一个星期你会接触好几个框架
这个都是很正常的
明白没有啊 好 下去的话 把这个健全的话 把这个做一下啊 这节课就先到这里